---
ID: I5tQU
総称: 諏訪神社
名称: 諏訪神社
名称読み: スワジンジャ
別名: null
都道府県: 宮崎県
区域: 宮崎市
緯度: 31.962296
経度: 131.438095
郵便番号: 8800123
住所: 宮崎県宮崎市大字芳士1159-2
---

## 当神社の由来と鎮座地について

- 当神社は新名爪村から芳士分郷以前に合祀し、土持八幡宮と呼ばれていた。
- 明治初年には諏訪宮を産土神社として崇敬するようになった。

## 諏訪池の畔りからの遷座

- この地は小字永迫（蓮ヶ池横穴古墳のあるところ）の諏訪池の畔りに鎮座していた。
- 参詣が不便なため、明治25年1月に現在地に遷座奉祀した。

## 主祭神

- 大国主之神の御子で、天照大神の命を受けてこの国に使った建御雷之神と出雲国之伊邪佐の小浜に降りて力競べをされた神と伝えられている。

## その他

### アクセス

宮崎西ICより車で約25分JR蓮ヶ池駅より徒歩で約10分

### 電話番号

| 番号         | 説明 |
| ------------ | ---- |
| 0985-39-2417 |      |
| 0985-39-2417 | fax  |

### 参考URL

| URL                                                                                                                                                                        | 説明   |
| -------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------- | ------ |
| https://www.m-shinsei.jp/m_shrine/%e8%ab%8f%e8%a8%aa%e7%a5%9e%e7%a4%be%ef%bc%88%e3%81%99%e3%82%8f%e3%81%98%e3%82%93%e3%81%98%e3%82%83%ef%bc%89%e5%ae%ae%e5%b4%8e%e5%b8%82/ | 神社庁 |
